---
title:  教員良助
date:   21/04/2023
---

### 第一部分：綜覽

三天使的信息構成了一個神聖的、來自天上的信息，其目的是讓世界為耶穌的第二次降臨做好準備。這些信息是上帝所設計，對我們的生活有實際的影響。它們揭示了耶穌對末世的計劃。三天使信息比那些對我們的生活影響不大的理論教義更重要。雖然它們對不信主的人發出了不容忽視的嚴肅警告，但它們的主要目的是讓我們更靠近耶穌。

本周的學課聚焦在第一位天使信息中的兩個部分：第一，「敬畏上帝」，第二，「將榮耀歸給祂」。正如我們在這周的學課中所看見的，敬畏上帝指的是對祂無限的智慧、不可思議的能力和奇異恩典的尊榮、敬畏和驚異。敬畏上帝也是一種對上帝忠心的心智狀態。在這個自我膨脹、消費主義和自我為中心的時代，第一位天使呼召我們過一個以上帝為中心的生活，而不是以自我為中心的生活。將榮耀歸給上帝是關於我們應當如何生活。將榮耀歸給上帝影響我們生活的各層面：我們的飲食、我們的思想還有我們所到之處。將榮耀歸給上帝影響了我們在網路或電視上讀到和看到的事物。

本周的學課將仔細研究這兩句話，以發現它們對我們21世紀生活的影響。我們將一起探討並理解耶穌基督的福音如何使我們既能夠「敬畏上帝」也能夠「歸榮耀給祂」。

### 第二部分：註釋

「敬畏上帝」意味着活出以上帝為中心的生活。我們將上帝作為我們生活的中心，而非限制、縮短我們的喜樂和幸福，以上帝為中心的生活證實我們的真正身分、目的和喜樂的基礎。耶穌清楚地將知道並遵行祂的旨意與我們的幸福聯繫起來。

在約13：17，祂說：「你們既知道這事，若是去行就有福了。」包裹在自我中的生命其實是一個非常局促的。把自己鎖在以自我為中心的監獄裏，實在是一種悲慘的生活方式。認識基督，順服基督，為比自己更大的事而活，會給生命帶來最大的喜樂。造我們的上帝設計我們是要我們活着，真正地活着，為了祂的國度而喜樂。詩16：11如此說：「你必將生命的道路指示我。在你面前有滿足的喜樂；在你右手中有永遠的福樂。」

《基督復臨安息日會聖經注釋》對啓14：7的「敬畏上帝」做出了深刻的觀察。「敬畏上帝的信息特別適用於這位天使傳道的這段時期，因為這時的人正在把物質主義、享樂主義和他們自己發明的事物當成神供奉。「─卷七，原文第827頁。

發表在《動機與情感》（Motivation and Emotion）雜誌的一系列研究（Kasser等人著，「物質主義的變化，心理幸福感的變化：來自三個縱向研究和一個干預實驗的證據」： 《動機與情感》38，2014年，原文第1-22頁），表明當人們變得更加物質主義時，他們的幸福感和目標感會降低，如果他們變得不那麼物質主義，他們的幸福感和目標感就會上升。雖然物質主義對經濟有好處，並促進增長，但它會對個人產生負面影響，導致焦慮和抑鬱。消費主義還會破壞人際關係、社區和環境。─克莉斯蒂‧波西著，《現代社會的消費主義和物質主義如何使我們不快樂、孤獨和不自信》（https：//www.learning-mind.com/ consumerism-and-materialism-unhappy/）。

啓14：7「敬畏上帝」的呼召是呼召我們在遵行上帝的旨意中找到真正的喜樂。啓14：7呼召我們在基督裏找到我們最高和最深刻的喜樂。當我們把自己的生命交給耶穌時，順服就會自然地發自內心。為基督的服事和奉獻就將成為一種喜樂。

懷愛倫如此說：「真正的順從是出自內心的。耶穌的順從，也是出自內心的。我們若願意，他就會使我們的思想與目的同他一致，使我們的意念完全符合他的旨意，以致當我們順從他的旨意時，也就等於是在履行自己的意願。這樣，我們的意志受了冶煉，就必以作他的工為最大的喜樂。當我們以認識上帝為至上的特權來認識他時，我們的人生必成為經常順從上帝的一生。由於仰慕基督的品德，並保持與上帝交通，罪惡對我們就會變得可憎了。」─《歷代願望》，原文第668頁。

「將榮耀歸給上帝」就是在我們的生活中榮耀上帝。將榮耀歸給上帝包括承認我們是基督的使者。我們是世上的光，世上的鹽。在啓14：7，用來表示「榮耀」的希臘文是doxa。這個詞在新約經常被使用。它有兩種不同的含義。第一個意思表示尊榮、名譽或認可。從這個意義上說，將榮耀歸給上帝就是給祂應得的尊榮和認可。這是理所當然的，因為祂創造了我們，祂救贖了我們。祂每天都維持着我們的生命，祂也要為我們再來。與此同時，doxa這個詞還有一個經常被忽視的層面。在新約的某些情况下，doxa可以表示光明或榮耀的外貌。根據使徒保羅的說法，上帝榮耀的光顯在耶穌基督的面上（林後4：6）。「從前你們是暗昧的，但如今在主裏面是光明的，行事為人就當像光明的子女。」（弗5：8）這樣，「我們眾人都張著臉，好像從鏡子裏看見主的榮耀，就變成一個形像，從榮耀變爲榮耀。」（林後3：18）─《基督復臨安息日會聖經注釋》卷六，原文第503頁。要體現這雙重的意義，尊榮上帝，捍衛祂的名譽，同時在我們的生活中彰顯上帝榮耀的光，應當是每個基督徒的目標。這雙重含義產生了幾個基本問題。如果我們不愛惜自己的身體，還能將榮耀歸給上帝嗎？當我們故意違背上帝的健康原則時，我們還能尊榮上帝嗎？我們的生活模式和我們的屬靈健康有什麼關係呢？

在林前6：19-20中，使徒保羅為這些問題提供了答案：「豈不知你們的身子就是聖靈的殿嗎？這聖靈是從上帝而來，住在你們裏頭的；並且你們不是自己的人；因為你們是重價買來的。所以要在你們的身子上榮耀上帝。」

使徒加深了我們對榮耀上帝的理解：「所以，你們或吃或喝，無論做什麼，都要為榮耀上帝而行。」（林前10：31）當我們將生命交給基督，我們的身體就成為聖靈的殿。一個不信的人當然會被聖靈感動，被聖靈指出所犯的罪，被聖靈感動，但聖靈卻要住在將自己委身給主之信徒的生命裏。我們的身體成為了聖靈的居所。這個真理確實是一個令人敬畏的想法：三一真神中的聖靈要住在信徒的生命裏。因此，玷污我們的身體，故意違反健康的規律，是對我們的造物主的羞辱。我們屬於基督，因為祂創造了我們並救贖了我們。

還有另一個我們在健康上歸榮耀給上帝的原因，這對上帝來說是至關重要的。屬靈和健康是緊密相連的。聖靈透過我們大腦的屬靈能力與我們溝通。如果我們的大腦因為不良的健康習慣而被劣質的血液滋養，我們就會更難以辨別聖靈的聲音。我們對救恩計劃和《聖經》真理的理解會變得模糊和妥協。如果我們因為故意忽視自己的健康而毀壞自己的身體，我們向世界所作的見證，就必定不是榮耀上帝的見證。這一原則不僅適用於我們的健康習慣，也適用於我們在電視、雜誌、書籍和互聯網上所接觸的內容，以及許多其他的生活方式。

敬畏上帝就是邀請我們度一個以上帝為中心的生活，在我們所做的一切中歸榮耀給祂。這邀請是為了審判時刻而作出的呼召，也是為了預備更多的人來迎接耶穌的復臨而作出的呼召。借着祂的恩典和能力，我們可以將榮耀歸給祂，尊榮祂的名，在這黑暗的世界中發光照耀。這樣的生活是我們的使命和命運。

### 第三部分：應用

*閱讀和反思：*
幾年前，馬可‧芬尼牧師幫助一位年長的婦女戒煙。他們一起查經、研究、禱告，但似乎沒有什麼作用。她就是沒有戒煙的動力。事實上，她很喜歡抽煙，對於戒煙只是半推半就。有一天，馬可‧芬尼牧師去拜訪她，她臉上挂著燦爛的笑容，喊道：「馬可‧芬尼牧師，我戒掉了，我戒掉了！我好幾天沒抽煙了！」牧師急切地想知道是什麼促使了她的改變，便問道：「是什麼改變了你？」她回答說：「是我那7歲的小孫女。」她解釋說：「一天晚上，我坐在我最喜歡的椅子上抽着煙，我的孫女爬到我的腿上說，『奶奶，等我長大了，我也要像你一樣抽煙。』就是這樣，牧師，我是為了她才戒煙的。」

如果一個老奶奶能為了她的孫女戒掉陳年舊習，我們能不能借着上帝的恩典和聖靈的能力，為了基督放棄任何與祂的旨意不一致的習慣呢？魔鬼說要克服我們的壞習慣和罪惡的傾向是不可能的。但耶穌說：「得勝的，我必將上帝樂園中生命樹的果子賜給他吃……你務要至死忠心， 我就賜給你那生命的冠冕。」（啓2：7-10）耶穌應許賜給我們力量去戰勝罪惡。

問問你的學員：
1. 在這個世界歷史的危機時刻，三天使信息如何既呼召順從，又呼召度敬虔的生活？
2. 耶穌，我們的救主和主，在哪些方面給了我們克服困難的動力和能力？
